Today is the first day we are having this puja
Hôm nay là ngày đầu tiên chúng ta có Lễ Puja này
in this country of Austria.
tại đất nước Áo này.
This country is
Đất nước này là
an historical country with different upheavals
một đất nước có lịch sử với nhiều biến động khác nhau
it has gone through
mà nó đã trải qua
to learn so many lessons in life.
để học được rất nhiều bài học trong cuộc sống.
But human beings are such that
Nhưng con người là như vậy
they do not relate the calamities with their mistakes.
họ không liên hệ những tai ương với những sai lầm của mình.
That's how they go on repeating
Đó là cách họ cứ lặp đi lặp lại
the same mistakes again and again.
những sai lầm tương tự hết lần này đến lần khác.
The visit to Vienna was overdue
Chuyến thăm Vienna đã bị trì hoãn
and I came on a day when we had
và Ta đã đến vào một ngày khi chúng ta có
to celebrate the birthday of Machindranath.
lễ kỷ niệm sinh nhật của Machindranath.
It's very auspicious for all of you that he should
Thật là một điều tốt lành cho tất cả các con khi cậu bé
be today complete his one year of life.
hôm nay tròn một tuổi.
I bless him with all the flowers,
Ta ban phước cho cậu bé với tất cả những đóa hoa,
the choicest flowers, of beauty
những đóa hoa đẹp nhất, của vẻ đẹp
and bliss on him, and his family,
và phúc lành cho cậu bé, và gia đình cậu,
all his relations and his family.
tất cả họ hàng và gia đình của cậu.
There are so many things which have been done for the first time.
Có rất nhiều điều đã được thực hiện lần đầu tiên.
I should say, for the first time I've come to Vienna,
Ta nên nói rằng, lần đầu tiên Ta đến Vienna,
to Austria,
đến Áo,
and the first time I've come to the birthday of a child,
và lần đầu tiên Ta đến dự sinh nhật của một đứa trẻ,
on his first birthday.
vào ngày sinh nhật đầu tiên của nó.
And on an Ashtami, that is today,
Và vào ngày Ashtami, tức là hôm nay,
is the eighth day of the moon,
là ngày thứ tám của tuần trăng,
"of the moon which is increasing, Shukla Pakshi"
“của tuần trăng tròn dần, Shukla Pakshi”
that first time all the weapons of the Goddess
lần đầu tiên tất cả các vũ khí của Nữ Thần
are to be worshipped.
được thờ phụng.
This was a great idea because these weapons
Đây là một ý tưởng tuyệt vời vì những vũ khí này
who work all the time,
hoạt động mọi lúc,
not only to kill the evil
không chỉ để tiêu diệt cái ác
but to protect the good,
mà còn để bảo vệ cái thiện,
"were never worshipped before
“chưa bao giờ được thờ phụng trước đây
and that today,"
và rằng hôm nay,”
if human beings realise
nếu con người nhận ra
their importance and significance,
tầm quan trọng và ý nghĩa của chúng,
then lots of problems of atomic bombs
thì rất nhiều vấn đề về bom nguyên tử
and all these things that have been created
và tất cả những thứ đã được tạo ra
could be solved by diverting them
có thể được giải quyết bằng cách chuyển hướng chúng
to the right direction,
đến đúng hướng,
using them for the destructions
sử dụng chúng để hủy diệt
"of the evil forces and not the good;"
“các thế lực xấu xa chứ không phải cái thiện;”
also for protecting human life,
cũng để bảo vệ cuộc sống con người,
nourishing human life.
nuôi dưỡng cuộc sống con người.
The same weapons can be used in a wrong direction,
Cùng một loại vũ khí có thể được sử dụng sai hướng,
but, rightly used,
nhưng, nếu được sử dụng đúng cách,
they can be dedicated for the use of God's work.
chúng có thể được dành riêng cho công việc của Thượng đế.
All that is created by human beings,
Tất cả những gì được tạo ra bởi con người,
which looks apparently
trông có vẻ như
an instrument of destruction,
là một công cụ hủy diệt,
but if human beings use their wisdom
nhưng nếu con người sử dụng trí tuệ của mình
they will find out
họ sẽ nhận ra
that all these inventions that have come to them
rằng tất cả những phát minh này đến với họ
from the prompting of the Unconscious,
từ sự thúc đẩy của Vô thức,
are for the work of God.
là dành cho công việc của Thượng đế.
All scientific research,
Tất cả các nghiên cứu khoa học,
everything that has been done,
mọi thứ đã được thực hiện,
all these instruments that you have produced,
tất cả những công cụ mà các con đã tạo ra,
are for the use of God.
là để Thượng đế sử dụng.
In a way we can say
Theo một cách nào đó, chúng ta có thể nói
that human beings have worked
rằng con người đã làm việc
to create methods as instruments,
để tạo ra các phương pháp như những công cụ,
as social, economic, political institutions
như các thể chế xã hội, kinh tế, chính trị
to advance the mechanism of God's work.
để thúc đẩy cơ chế công việc của Thượng đế.
The Unconscious has worked through human beings.
Vô thức đã hoạt động thông qua con người.
All these institutions,
Tất cả những thể chế này,
if they are put to the right side
nếu chúng được đặt vào đúng phía
of their activity and not to the hellish activity,
của hoạt động của chúng và không phải là hoạt động địa ngục,
they all can join together
tất cả chúng có thể kết hợp với nhau
to complete the work of the Divine.
để hoàn thành công việc của Đấng Thiêng liêng.
Like, in the East people believe
Giống như, ở phương Đông người ta tin rằng
that God has created this beautiful body of human beings
rằng Thượng đế đã tạo ra cơ thể xinh đẹp này của con người
and it is for human beings
và con người có nhiệm vụ
to create beautiful artistic clothes to enhance the beauty
tạo ra những bộ quần áo nghệ thuật đẹp đẽ để tôn lên vẻ đẹp
of what God has created,
của những gì Thượng đế đã tạo ra,
to glorify the beauty of what God has created,
để tôn vinh vẻ đẹp của những gì Thượng đế đã tạo ra,
to respect the beauty that God has created.
để tôn trọng vẻ đẹp mà Thượng đế đã tạo ra.
And that's what has happened
Và đó là những gì đã xảy ra
in many spheres of life, of human activities,
trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống, của các hoạt động của con người,
and should have happened in all of them
và lẽ ra đã phải xảy ra trong tất cả các lĩnh vực đó
if they had used their wisdom.
nếu họ đã sử dụng trí tuệ của mình.
The question of knowledge
Câu hỏi về tri thức
that I discussed before
mà Ta đã thảo luận trước đây
is very important to understand.
là rất quan trọng để hiểu.
The knowledge that was forbidden
Tri thức đã bị cấm
once upon a time, such as Adam and Eve,
ngày xửa ngày xưa, như Adam và Eve,
has been a big problem for human beings to understand.
đã là một vấn đề lớn đối với con người để hiểu.
It was the case when
Đó là trường hợp khi
God created human beings first time,
Thượng đế tạo ra con người lần đầu tiên,
apart from the celestial beings, who were perfect,
ngoài các sinh vật trên trời, những người hoàn hảo,
that He wanted to see
rằng Ngài muốn xem
if these human beings could grow
liệu những con người này có thể phát triển
in their population and in their awareness,
về dân số và nhận thức của họ,
in their innocence,
trong sự ngây thơ của họ,
they would become Self Realized.
họ sẽ được Khai ngộ.
But it was an experiment,
Nhưng đó là một thử nghiệm,
and the human beings failed God at that time,
và con người đã làm Thượng đế thất vọng vào thời điểm đó,
because they listened to baser promotions
bởi vì họ đã nghe theo những sự xúi giục thấp hèn
or baser prompting.
hay sự thúc đẩy thấp hèn.
That's how they failed
Đó là cách họ đã thất bại
and they lost their innocence.
và họ đã đánh mất sự ngây thơ của mình.
And the loss of innocence is the sin
Và việc đánh mất sự ngây thơ là tội lỗi
which was first committed,
đã được phạm phải đầu tiên,
and that sin took a different turn
và tội lỗi đó đã rẽ sang một hướng khác
for human beings.
đối với con người.
Now, that knowledge, what I've said,
Bây giờ, tri thức đó, điều Ta đã nói,
is not this real knowledge.
không phải là tri thức thực sự này.
That was the avidya, the artificial knowledge,
Đó là avidya, tri thức hời hợt,
the knowledge that "I am something,"
tri thức rằng “tôi là một cái gì đó,”
that "I am the doer", the ego."
rằng “tôi là người làm”, cái tôi.”
Till the animal stage there was no ego,
Cho đến giai đoạn động vật, không có bản ngã,
and then the ego started growing.
và sau đó bản ngã bắt đầu phát triển.
We can say that's the beginning
Chúng ta có thể nói đó là sự khởi đầu
of the original sin:
của tội tổ tông:
that "I am something.
rằng “tôi là một cái gì đó.
I am doing something."
Tôi đang làm một cái gì đó.”
"It's I who can do it". All right?"
“Chính tôi là người có thể làm được”. Được chứ?”
So God said,
Vì vậy, Thượng đế đã nói,
"Let's see. Let's see their little courage,
“Để xem. Hãy xem lòng can đảm nhỏ bé của chúng,
and let them decide."
và để chúng tự quyết định.”
So the plans were changed,
Vì vậy, các kế hoạch đã được thay đổi,
one had to think now that we should
người ta phải nghĩ rằng bây giờ chúng ta nên
get incarnations on this earth
có những hóa thân trên trái đất này
to help these people, to guide them,
để giúp đỡ những người này, để hướng dẫn họ,
to put them into a balance,
để đưa họ vào trạng thái cân bằng,
to put them into proper understanding of dharma,
để đưa họ vào sự hiểu biết đúng đắn về Dharma,
so they keep to that balance.
để họ giữ được sự cân bằng đó.
But every time this "I" refused to accept the balance.
Nhưng mỗi lần cái “tôi” này từ chối chấp nhận sự cân bằng.
And this "I" goes very far from reality.
Và cái “tôi” này đi rất xa thực tế.
Today also, when we come to Sahaja Yoga,
Hôm nay cũng vậy, khi chúng ta đến với Sahaja Yoga,
I see people,
Ta thấy mọi người,
they don't grow very fast.
họ không phát triển nhanh lắm.
Because of this "I" they have questions,
Vì cái “tôi” này mà họ có những câu hỏi,
they have doubts, they have problems.
họ có những nghi ngờ, họ có những vấn đề.
Because of this original sin
Bởi vì tội tổ tông này
people cannot grow very fast.
mọi người không thể phát triển nhanh được.
That, "I am the one, I am free.
Rằng, “Tôi là duy nhất, tôi tự do.
Why that? Why this?"
Tại sao thế này? Tại sao thế kia?”
Who are you to ask questions?
Các con là ai mà đặt câu hỏi?
Who has made you?
Ai đã tạo ra các con?
Have you made yourself?
Các con có tự tạo ra mình không?
What did you do to become a human being?
Các con đã làm gì để trở thành một con người?
Why this kind of egoistical behavior towards God?
Tại sao lại có hành vi ích kỷ như vậy đối với Thượng đế?
"Why God has made us? Why this thing?"
“Tại sao Thượng đế lại tạo ra chúng ta? Tại sao lại có điều này?”
Who are you to ask any question?
Các con là ai mà hỏi bất kỳ câu hỏi nào?
But it is so, the questioning goes on,
Nhưng nó là như vậy, việc đặt câu hỏi vẫn tiếp diễn,
and such people are very dangerous
và những người như vậy rất nguy hiểm
for Sahaja Yoga.
cho Sahaja Yoga.
If they have to come for puja, I'm worried,
Nếu họ phải đến dự Lễ Puja, Ta lo lắng,
not because anything will happen to puja,
không phải vì bất cứ điều gì sẽ xảy ra với Lễ Puja,
but because we may lose them completely.
mà bởi vì chúng ta có thể mất họ hoàn toàn.
Such egoistical stupid people get lost.
Những người ngu ngốc ích kỷ như vậy sẽ bị lạc lối.
As a mother I have simple compassion and love for them,
Là một người mẹ, Ta có lòng trắc ẩn và tình yêu đơn giản dành cho họ,
and I feel sad that they could have been saved.
và Ta cảm thấy buồn vì họ có thể đã được cứu.
But this questioning mind of theirs
Nhưng cái tâm trí hay thắc mắc của họ
can drown them.
có thể nhấn chìm họ.
This is the basic original sin
Đây là tội tổ tông cơ bản
that human beings have created.
mà con người đã tạo ra.
Apart from that,
Ngoài ra,
we had the problem that we have come
chúng ta có vấn đề là chúng ta đã đến
from the animal stage to this stage.
từ giai đoạn động vật đến giai đoạn này.
So there are animal brutal conditionings within you.
Vì vậy, có những định kiến ​​tàn bạo của động vật bên trong các con.
Then we have gone through other conditionings,
Sau đó, chúng ta đã trải qua những định kiến khác,
which were created in the history
được tạo ra trong lịch sử
by the same mister "I"
bởi cùng một quý ngài “Tôi”
who has started institutions,
người đã bắt đầu các thể chế,
who started organizing religions.
người đã bắt đầu tổ chức các tôn giáo.
For example, take Christianity.
Ví dụ, hãy lấy Đạo Thiên Chúa.
Christ came here to break your ego.
Chúa Giê-su đến đây để phá vỡ bản ngã của các con.
On the contrary, people built a big ego out of it.
Ngược lại, mọi người đã xây dựng một bản ngã lớn từ đó.
Now, there are some Sahaja Yogis
Bây giờ, có một số Hành giả Sahaja
who believe that
tin rằng
Sahaja Yoga is a Christian Sahaja Yoga
Sahaja Yoga là Sahaja Yoga của Đạo Thiên Chúa
or a Hindu Sahaja Yoga.
hoặc Sahaja Yoga của đạo Hindu.
Still that lingers on, that lingers on,
Điều đó vẫn còn vương vấn, vẫn còn vương vấn,
that it is a Christian Sahaja Yoga.
rằng đó là Sahaja Yoga của Đạo Thiên Chúa.
"For Christians it has to be Christian Sahaja Yoga"
“Đối với người theo Đạo Thiên Chúa, nó phải là Sahaja Yoga của Đạo Thiên Chúa”
for Hindus it should be a Hindu Sahaja Yoga.
đối với người Hindu, nó phải là Sahaja Yoga của đạo Hindu.
"For Muslims it is a Muslim Sahaja Yoga;
“Đối với người Hồi giáo, đó là Sahaja Yoga của người Hồi giáo;
it must relate to Islam,"
nó phải liên quan đến Hồi giáo,”
because they can't get out of their own conditioning,
bởi vì họ không thể thoát ra khỏi định kiến của chính mình,
so it must relate to that,
vì vậy nó phải liên quan đến điều đó,
it must explain everything that is there.
nó phải giải thích mọi thứ ở đó.
They can't get out, you see?
Họ không thể thoát ra được, các con thấy không?
It could be also a Catholic Sahaja Yoga
Nó cũng có thể là Sahaja Yoga của Công giáo
or a Protestant Sahaja Yoga.
hoặc Sahaja Yoga của Tin lành.
Could be even deeper than that.
Có thể còn sâu sắc hơn thế.
Like that, you see, it goes on.
Cứ như vậy, các con thấy đấy, nó cứ tiếp diễn.
So, you pull Sahaja Yoga
Vì vậy, các con kéo Sahaja Yoga
into your own categories,
vào các phạm trù của riêng các con,
into your own small little cups.
vào những chiếc cốc nhỏ bé của riêng các con.
But it's just the other way round.
Nhưng nó hoàn toàn ngược lại.
Sahaja Yoga is the ocean, is a universal thing,
Sahaja Yoga là đại dương, là một điều phổ quát,
it is a MahaYoga.
nó là một MahaYoga.
"It is not meant for Christians, Hindus, Muslims" or anything;
“Nó không dành cho người theo Đạo Thiên Chúa, người Hindu, người Hồi giáo” hay bất cứ điều gì;
it is meant for human beings as they were.
nó dành cho con người như họ vốn có.
Have you got animals who are Christians,
Các con có thấy động vật nào theo Đạo Thiên Chúa,
Hindus or Muslims?
Hindu hay Hồi giáo không?
This all comes because of the original sin only,
Tất cả điều này chỉ đến vì tội tổ tông,
that we are something, we are Christians,
rằng chúng ta là một cái gì đó, chúng ta là người theo Đạo Thiên Chúa,
we are Hindus, we are Muslims.
chúng ta là người Hindu, chúng ta là người Hồi giáo.
In Sahaja Yoga, one has to understand
Trong Sahaja Yoga, người ta phải hiểu
that all the rivers, whether it is the River Ganges
rằng tất cả các con sông, dù là sông Hằng
or the River Yamuna
hay sông Yamuna
or it is the River Thames
hay là sông Thames
or River Danube, any river,
hay sông Danube, bất kỳ con sông nào,
that all of them flow into the same ocean and become the ocean.
rằng tất cả chúng đều chảy vào cùng một đại dương và trở thành đại dương.
They say that when all the rivers
Người ta nói rằng khi tất cả các con sông
flow in the River Ganges,
chảy vào sông Hằng,
they are all called as Surasari, means "the River of the Gods."
tất cả chúng đều được gọi là Surasari, có nghĩa là “Sông của các vị Thần”.
No more people call them by the different names
Không còn ai gọi chúng bằng những cái tên khác nhau
of the tributaries that are there.
của các nhánh sông ở đó.
In the same way, Sahaja Yoga is the ocean.
Tương tự như vậy, Sahaja Yoga là đại dương.
You cannot name it.
Các con không thể đặt tên cho nó.
Do not try to find its identity with other things.
Đừng cố gắng tìm kiếm sự đồng nhất của nó với những thứ khác.
If you start doing that, then your mind
Nếu các con bắt đầu làm điều đó, thì tâm trí của các con
will start becoming that small little cup.
sẽ bắt đầu trở thành chiếc cốc nhỏ bé đó.
And moreover, if you are coming from some organized religion,
Và hơn nữa, nếu các con đến từ một tôn giáo có tổ chức nào đó,
it is very important to understand that organized religions
điều rất quan trọng là phải hiểu rằng các tôn giáo có tổ chức
make your cup even stronger, it doesn't dissolve.
làm cho chiếc cốc của các con càng cứng hơn, nó không tan ra.
If it is a disorganised religion,
Nếu đó là một tôn giáo không có tổ chức,
then it is a cup of earthenware,
thì đó là một chiếc cốc bằng đất nung,
which can dissolve into this ocean.
có thể tan vào đại dương này.
But if it is a solid, nice porcelain,
Nhưng nếu nó là một đồ sứ cứng, đẹp,
Meisonn, there is no possibility.
Meissen, thì không có khả năng.
Then you are adhering to all that conditioning,
Khi đó các con đang bám vào tất cả những định kiến đó,
all that solidness, and then it's very difficult.
tất cả sự cứng nhắc đó, và rồi nó rất khó.
All the time you have to bring in Christ
Lúc nào các con cũng phải đưa Chúa Giê-su vào
or you have to bring in Mohammad
hoặc các con phải đưa Mohammad vào
or you have to bring in Zoroaster,
hoặc các con phải đưa Zoroaster vào,
or someone like that who should be there to guide you.
hoặc một người nào đó như vậy nên ở đó để hướng dẫn các con.
Now your guidance is your Spirit,
Bây giờ sự hướng dẫn của các con là Spirit của các con,
which is unlimited,
là vô hạn,
so you don't have to bring any one of Them.
vì vậy các con không cần phải mang bất kỳ ai trong số Họ đến.
They are all within you.
Tất cả Họ đều ở bên trong các con.
They are all part and parcel of you.
Tất cả Họ là một phần không thể thiếu của các con.
But to stick on to one person is again
Nhưng việc bám vào một người lại là
a sign that you are not expanding.
một dấu hiệu cho thấy các con không mở rộng.
You know that you are all.
Các con biết rằng các con là tất cả.
You have got Shri Krishna within you, who is awakened,
Các con có Shri Krishna bên trong mình, người đã được thức tỉnh,
you have got Christ within you,
các con có Chúa Giê-su bên trong mình,
you have got Ganesha within you,
các con có Ganesha bên trong mình,
you have got Brahmadeva within you,
các con có Brahmadeva bên trong mình,
and you have got Mohammad within you.
và các con có Mohammad bên trong mình.
"And you have got all of Them:
“Và các con có tất cả Họ:
Moses, everyone, within you"
Moses, tất cả mọi người, bên trong các con”
so how can you be identified with one person?
vậy làm sao các con có thể đồng nhất với một người?
The reason is, you are still conditioned,
Lý do là, các con vẫn còn bị định kiến,
and you want to drag it into your own conditioning.
và các con muốn kéo nó vào định kiến của riêng mình.
So try to bring it at a position where there is no conditioning.
Vì vậy, hãy cố gắng đưa nó đến một vị trí không có định kiến.
We can see our conditioning worse works so much
Chúng ta có thể thấy định kiến của chúng ta hoạt động tồi tệ đến mức nào
with our style because,
với phong cách của chúng ta bởi vì,
as human beings, we have a habit of forming a closed sect,
là con người, chúng ta có thói quen hình thành một giáo phái khép kín,
"whether it is ourselves,
“dù đó là chính chúng ta,
first we close ourselves as "I." "I am XYZ."
đầu tiên chúng ta tự đóng mình lại là “Tôi”. “Tôi là XYZ.”
Then we can club together as,
Sau đó, chúng ta có thể tập hợp lại với nhau như,
say, "We are, say, people who use forks and knives".
ví dụ, “Chúng ta là, ví dụ, những người dùng nĩa và dao”.
There could be people who just use
Có thể có những người chỉ sử dụng
the fork and knives this way can be clubbed together,
nĩa và dao theo cách này có thể được tập hợp lại với nhau,
and the others who use this way can be another way.
và những người khác sử dụng theo cách này có thể là một cách khác.
See, it goes on like that,
Thấy không, nó cứ tiếp diễn như vậy,
all kinds of stupidity
tất cả các loại ngu ngốc
that human beings have to club together.
mà con người phải tập hợp lại với nhau.
All right, use the way you like, it makes no difference.
Được rồi, hãy sử dụng theo cách các con thích, không có gì khác biệt.
You eat the same food, it digests the same way, and it works the same.
Các con ăn cùng một loại thức ăn, nó tiêu hóa theo cùng một cách, và nó hoạt động giống nhau.
But as far as the outside is concerned,
Nhưng xét về bên ngoài,
when it comes to human activity,
khi nói đến hoạt động của con người,
they will use the fork and spoon in a different way,
họ sẽ sử dụng nĩa và thìa theo một cách khác,
somebody will use their hands, fingers,
ai đó sẽ dùng tay, ngón tay,
and somebody will, I don't know, may use daggers.
và ai đó sẽ, Ta không biết, có thể dùng dao găm.
I don't know how they can manage to go to what limit.
Ta không biết làm thế nào họ có thể đi đến giới hạn nào.
So, this is what it is.
Vì vậy, đây là những gì nó là.
In doing something, in doing any activity,
Khi làm một việc gì đó, trong bất kỳ hoạt động nào,
then only human beings make it a closed circuit,
thì chỉ có con người mới biến nó thành một mạch kín,
that "This is how we do it. This is how they do it,"
rằng “Đây là cách chúng ta làm. Đây là cách họ làm,”
how it is, the method of another party or people.
nó như thế nào, phương pháp của một bên hoặc những người khác.
This groupism is the worst of all
Chủ nghĩa bè phái này là tồi tệ nhất trong tất cả
and is against the laws of nature.
và đi ngược lại quy luật tự nhiên.
You can be individual, as far as your appearance is concerned,
Các con có thể là cá nhân, xét về ngoại hình của các con,
as far as your hair colour is concerned,
xét về màu tóc của các con,
or your eye colour is concerned
hoặc màu mắt của các con
that's that God has created you that way.
đó là Thượng đế đã tạo ra các con như vậy.
But all other things that you have created are dead.
Nhưng tất cả những thứ khác mà các con đã tạo ra đều đã chết.
All other clubbing methods you have created
Tất cả các phương pháp kết bè phái khác mà các con đã tạo ra
are absolute of no value.
hoàn toàn không có giá trị.
They are just mythical.
Chúng chỉ là huyền thoại.
There's nothing truth in it,
Không có sự thật nào trong đó,
nothing that should be worth of considering.
không có gì đáng để xem xét.
It is just a myth!
Nó chỉ là một huyền thoại!
So one has to understand that there is nothing
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng không có gì
like a Sahaja Yoga which is a Christian Sahaja Yoga,
giống như Sahaja Yoga của Đạo Thiên Chúa,
Sahaja Yoga which is a Protestant Sahaja Yoga
Sahaja Yoga của Đạo Tin Lành
or a Catholic Sahaja Yoga.
hay Sahaja Yoga của Đạo Công giáo.
I find this at a very subtle point,
Ta thấy điều này ở một điểm rất vi tế,
where people talk of collectivity,
nơi mọi người nói về tính tập thể,
that they don't understand that we are not collective,
rằng họ không hiểu rằng chúng ta không phải là tập thể,
because we have so many tags,
bởi vì chúng ta có rất nhiều nhãn mác,
you see, attached to us,
các con thấy đó, gắn liền với chúng ta,
like the conditionings of our own doings.
giống như những định kiến về những việc làm của chính chúng ta.
It could be in Switzerland,
Nó có thể ở Thụy Sĩ,
it could be in Austria,
nó có thể ở Áo,
it could be in Rome, or it could be in India, anywhere.
nó có thể ở Rome, hoặc có thể ở Ấn Độ, bất cứ đâu.
These conditionings, we have to get rid of these.
Những định kiến này, chúng ta phải loại bỏ chúng.
We should know we are human beings, created by God,
Chúng ta nên biết chúng ta là con người, được tạo ra bởi Thượng đế,
and whatever is within us that is real, created by Him,
và bất cứ điều gì bên trong chúng ta là thật, được tạo ra bởi Ngài,
is the only thing that we have to be
là điều duy nhất chúng ta phải là
and all the rest of the conditionings
và tất cả những định kiến còn lại
we should try to get rid.
chúng ta nên cố gắng loại bỏ.
Everything is complementary.
Mọi thứ đều bổ sung cho nhau.
From this place you have to learn something,
Từ nơi này các con phải học một điều gì đó,
from that place you have to learn something.
từ nơi đó các con phải học một điều gì đó.
Every place has something to learn
Mọi nơi đều có điều gì đó để học hỏi
and to understand.
và để hiểu.
And there is nothing that can be retained
Và không có gì có thể được giữ lại
by some people as something higher or lower.
bởi một số người như một cái gì đó cao hơn hoặc thấp hơn.
But of course, where this ego has developed more,
Nhưng tất nhiên, nơi mà bản ngã này đã phát triển nhiều hơn,
this original sin has developed more,
tội lỗi nguyên thủy này đã phát triển nhiều hơn,
there is a possibility
có một khả năng
that such human beings must have created more conditioning.
rằng những con người như vậy hẳn đã tạo ra nhiều định kiến hơn.
Naturally the conditioning is much more.
Đương nhiên là định kiến nhiều hơn.
Or where they have been not at all moving
Hoặc nơi họ hoàn toàn không di chuyển
about religion,
về tôn giáo,
about God, and have been sticking on,
về Thượng đế, và đã bám víu vào,
like, you can say, in Africa and all these places,
giống như, các con có thể nói, ở châu Phi và tất cả những nơi này,
could be that the conditioning
có thể là định kiến
could have been by the other forces,
có thể là do các thế lực khác,
called as Adibhautik,
được gọi là Adibhautik,
means the ones which are created
có nghĩa là những thứ được tạo ra
out of what God has created.
từ những gì Thượng đế đã tạo ra.
Like, if they see the moon,
Giống như, nếu họ nhìn thấy mặt trăng,
they are afraid of the moon,
họ sợ mặt trăng,
if they see the trees,
nếu họ nhìn thấy cây cối,
they are afraid of the trees.
họ sợ cây cối.
Sort of a mythical ideas about the nature itself.
Một loại ý tưởng huyền thoại về chính thiên nhiên.
See, so there are two styles,
Thấy không, vậy là có hai kiểu,
as you always know.
như các con luôn biết.
One is where they create mythical ideas
Một là nơi họ tạo ra những ý tưởng huyền thoại
about the nature,
về thiên nhiên,
the mythical side of nature,
khía cạnh huyền thoại của thiên nhiên,
that is Adibhautik
đó là Adibhautik
and Adidaivik are the mythical ideas
và Adidaivik là những ý tưởng huyền thoại
about what you can produce,
về những gì các con có thể tạo ra,
you are God, you are the devas,
các con là Thượng đế, các con là các vị deva,
and you want to create this.
và các con muốn tạo ra điều này.
"I'm this, I'm that."
"Tôi là cái này, tôi là cái kia."
So there are two types of conditionings which work out,
Vì vậy, có hai loại định kiến hoạt động,
and in modern times it is such a confused thing
và trong thời hiện đại, đó là một điều khó hiểu
that both these sides,
đến nỗi cả hai mặt này,
I don't know where they act.
Ta không biết chúng hoạt động ở đâu.
For example, the other day I was coming
Ví dụ, hôm nọ Ta đang đến
near the cemetery in Vienna,
gần nghĩa trang ở Vienna,
and I was amazed that it was a cemetery
và Ta đã rất ngạc nhiên rằng đó là một nghĩa trang
but it was catching on right Swadisthana.
nhưng nó lại bắt vào luân xa Swadisthana phải.
So I said, "All the bhoots must be acting now,
Vì vậy, Ta nói, "Tất cả các bhoot hẳn đang hoạt động ngay bây giờ,
because I can't understand how can
bởi vì Ta không thể hiểu làm thế nào
a cemetery have a right Swadisthana?"
một nghĩa trang có thể có luân xa Swadisthana phải?"
This is how it can be explained,
Đây là cách nó có thể được giải thích,
that all the bhoots are now active,
rằng tất cả các bhoot hiện đang hoạt động,
or maybe they are again born, you see.
hoặc có thể chúng được sinh ra một lần nữa, các con thấy đó.
They must have been dead hundreds of times,
Chúng hẳn đã chết hàng trăm lần,
they must have created graves after graves
chúng hẳn đã tạo ra hết ngôi mộ này đến ngôi mộ khác
and only there are empty graves, and they are active now.
và chỉ có những ngôi mộ trống, và chúng đang hoạt động ngay bây giờ.
Or maybe that the bhoots themselves are active,
Hoặc có thể chính các bhoot đang hoạt động,
they are no more there,
chúng không còn ở đó nữa,
they have all disappeared from there. It could be that.
chúng đã biến mất khỏi đó. Có thể là vậy.
So we have to judge now on vibrations
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải phán đoán dựa trên các rung động
and not on our understanding
chứ không phải dựa trên sự hiểu biết của chúng ta
or what we think or what we understand
hoặc những gì chúng ta nghĩ hoặc những gì chúng ta hiểu
through this brain.
thông qua bộ não này.
By asking questions and by talking too much about it,
Bằng cách đặt câu hỏi và nói quá nhiều về nó,
you cannot understand Sahaja Yoga.
các con không thể hiểu được Sahaja Yoga.
For Sahaja Yoga you have to have
Đối với Sahaja Yoga, các con phải có
that super state of mind,
trạng thái tâm trí siêu việt đó,
where you can receive vibrations,
nơi các con có thể nhận được các rung động,
can feel vibrations and have to be
có thể cảm nhận được các rung động và phải
absolutely compromised on them.
hoàn toàn phó thác cho chúng.
If there is still the tag of that ego so much
Nếu vẫn còn cái mác của bản ngã đó quá nhiều
that you still question Sahaja Yoga
đến nỗi các con vẫn còn nghi ngờ Sahaja Yoga
and think no end of yourself,
và không nghĩ gì về bản thân mình,
it is better that such a person
thì tốt hơn là một người như vậy
should not attend the pujas,
không nên tham dự các lễ puja,
not attend the pujas. It is kind to himself.
không tham dự các lễ puja. Đó là tử tế với chính mình.
It is being nice to himself that
Đó là tốt cho chính mình rằng
such a person who has doubts should not attend a puja,
một người có nghi ngờ không nên tham dự một lễ puja,
because puja is only meant for people
bởi vì puja chỉ dành cho những người
who have achieved and received that state of mind
đã đạt được và nhận được trạng thái tâm trí đó
which is called as Nirvikalpa,
được gọi là Nirvikalpa,
where there is no vikalpa, where there is no doubt in your mind.
nơi không có vikalpa, nơi không có nghi ngờ trong tâm trí các con.
If there are still doubts in your mind,
Nếu vẫn còn nghi ngờ trong tâm trí các con,
your mind is still very powerful,
tâm trí của các con vẫn còn rất mạnh mẽ,
and it is going to put you down.
và nó sẽ hạ gục các con.
So either before the puja you tell your mind to keep quiet.
Vì vậy, hoặc là trước lễ puja, các con hãy bảo tâm trí của mình im lặng.
"Tell him not to talk now,
"Bảo nó đừng nói nữa,
Better keep quiet, now I have to ascend"
Tốt hơn là hãy im lặng, bây giờ Ta phải đi lên"
and I have to receive the blessings of the Divine.
và Ta phải nhận được phước lành của Đấng Thiêng liêng.
"So just keep quiet, and if you cannot keep quiet
"Vì vậy, hãy im lặng, và nếu các con không thể im lặng
then I cannot ascend."
thì Ta không thể đi lên."
I have told you many a times it is like a donkey,
Ta đã nói với các con nhiều lần nó giống như một con lừa,
the mind is just like a donkey.
tâm trí giống như một con lừa.
If you go behind the donkey, it kicks you,
Nếu các con đi sau con lừa, nó sẽ đá các con,
it will tell you,
nó sẽ nói với các con,
"that you are the bad man, you are the worst man"
"rằng các con là người xấu, các con là người tồi tệ nhất"
all the self-pity will come into you.
tất cả sự tự thương hại sẽ đến với các con.
If you go ahead with the donkey,
Nếu các con đi trước con lừa,
then he'll put his ears to you, you can hold him like an ego, you see.
thì nó sẽ ghé tai vào các con, các con có thể giữ nó như một bản ngã, các con thấy đó.
You can go wherever you want, and do what you like, "What's wrong?"
Các con có thể đi bất cứ đâu các con muốn, và làm những gì các con thích, "Có gì sai?"
It will not control you.
Nó sẽ không kiểm soát các con.
If you sit on top of the donkey
Nếu các con ngồi trên lưng con lừa
it will still play about with you, to see how you work out.
nó vẫn sẽ chơi đùa với các con, để xem các con làm thế nào.
So if you allow the mind to go here and there,
Vì vậy, nếu các con để tâm trí đi lang thang,
through your eyes or through your attention, or anywhere,
qua mắt hoặc qua sự chú tâm của các con, hoặc bất cứ đâu,
or through your tongue or your senses, it will say, "All right."
hoặc qua lưỡi hoặc các giác quan của các con, nó sẽ nói, "Được thôi."
It will eat the grass on the sides, it won't move.
Nó sẽ ăn cỏ bên lề, nó sẽ không di chuyển.
It will move to this side, eat some grass, that side.
Nó sẽ di chuyển sang bên này, ăn một ít cỏ, bên kia.
Gregoire: At this stage, as You speak about it,
Gregoire: Ở giai đoạn này, khi Mẹ nói về nó,
should I quickly translate for the French
con có nên dịch nhanh cho người Pháp
who don't understand English?
không hiểu tiếng Anh không ạ?
Oh, you want to translate the whole thing?
Ồ, con muốn dịch toàn bộ sao?
Gregoire: I can in two minutes.
Gregoire: Con có thể trong hai phút ạ.
I think later on, Gregoire, would be better,
Ta nghĩ lát nữa, Gregoire, sẽ tốt hơn,
if you could translate, because the flow is better now all right?
nếu con có thể dịch, bởi vì dòng chảy bây giờ tốt hơn, được không?
So this donkey, the donkey wants to eat the grass.
Vì vậy, con lừa này, con lừa muốn ăn cỏ.
He knows that you don't mind him eating the grass.
Nó biết rằng các con không phiền khi nó ăn cỏ.
All right, it goes round, eats grass,
Được thôi, nó đi vòng quanh, ăn cỏ,
all sorts of dirt, filth, whatever it is.
đủ loại bụi bẩn, rác rưởi, bất cứ thứ gì.
Whatever you allow he eats, goes on eating,
Bất cứ thứ gì các con cho phép nó ăn, nó cứ ăn,
all filthy things, all filthy thoughts,
tất cả những thứ bẩn thỉu, tất cả những suy nghĩ bẩn thỉu,
all dirty thoughts and every sort of thing,
tất cả những suy nghĩ dơ bẩn và mọi thứ,
without questioning, you see?
mà không thắc mắc, các con thấy không?
Only in Sahaja Yoga they come here and question,
Chỉ trong Sahaja Yoga họ mới đến đây và thắc mắc,
but not when they have to eat filth and dirt and all kinds
nhưng không phải khi họ phải ăn những thứ bẩn thỉu, dơ dáy và đủ loại
of unholy things and sinful things, they never question.
những thứ không thánh thiện và tội lỗi, họ không bao giờ thắc mắc.
Then they'll say, "What's wrong?"
Rồi họ sẽ nói, "Có gì sai?"
But when it comes to Sahaja Yoga they will question it.
Nhưng khi đến với Sahaja Yoga, họ sẽ thắc mắc.
Which is the holiest of holy?
Cái gì là thánh thiện nhất trong những cái thánh thiện?
Which is the greatest of greatest?
Cái gì là vĩ đại nhất trong những cái vĩ đại?
Only these gates are open to you.
Chỉ có những cánh cổng này mới mở ra cho các con.
That's how you get it otherwise it is not,
Đó là cách các con có được nó, nếu không thì không,
it's prohibited to all the people to achieve this.
nó bị cấm đối với tất cả mọi người để đạt được điều này.
The water that washes My feet is the ambrosia,
Nước rửa chân Ta là rượu cam lồ,
is the tirtha,
là tirtha,
which was even prohibited to doctors in the olden days.
thứ mà ngay cả các bác sĩ thời xưa cũng bị cấm.
Vaidyas were not allowed, and they had to fight for.
Các Vaidya không được phép, và họ phải đấu tranh để có được.
Only the Gods were allowed to drink it.
Chỉ có các vị Thần mới được phép uống nó.
Today you are placed at the position of Gods.
Hôm nay các con được đặt ở vị trí của các vị Thần.
But are you capable of that?
Nhưng các con có khả năng đó không?
Are you deserving that?
Các con có xứng đáng với điều đó không?
Or you are still questioning,
Hay các con vẫn còn thắc mắc,
you have still problems?
các con vẫn còn vấn đề?
Then it is better you are prohibited.
Vậy thì tốt hơn là các con bị cấm.
It's a rare thing that you should take that ambrosia.
Đó là một điều hiếm hoi mà các con nên uống rượu cam lồ đó.
It's in the Devi Purana Bhagavatam,
Nó có trong Devi Purana Bhagavatam,
if you read, that they were prohibited to take it.
nếu các con đọc, rằng họ bị cấm uống nó.
So this is what it is,
Vì vậy, đây là những gì nó là,
that the mind goes like a donkey.
rằng tâm trí đi như một con lừa.
But if the donkey knows the one who is the rider,
Nhưng nếu con lừa biết người cưỡi nó,
knows his ways,
biết cách của mình,
and he knows how to control the mind
và nó biết cách kiểm soát tâm trí
and he knows where it has to work,
và nó biết nơi nó phải làm việc,
the same donkey, the same instruments,
cùng một con lừa, cùng một công cụ,
the same institutions,
cùng một thể chế,
the same things you have got around you,
cùng những thứ các con có xung quanh,
will take you there with a faster speed,
sẽ đưa các con đến đó với tốc độ nhanh hơn,
with a very comfortable thing.
với một điều rất thoải mái.
So tell your mind today,
Vì vậy, hãy nói với tâm trí của các con hôm nay,
that we have had enough of it,
rằng chúng ta đã quá đủ rồi,
playing with the mind.
chơi đùa với tâm trí.
Now we want to be there in the realm of God.
Bây giờ chúng ta muốn ở đó trong vương quốc của Thượng đế.
Tell your mind, fully, tell your mind.
Hãy nói với tâm trí của các con, hoàn toàn, hãy nói với tâm trí của các con.
It is important.
Điều đó rất quan trọng.
This is the mind which has taken you to all kinds of things
Đây là tâm trí đã đưa các con đến đủ mọi thứ
it has given you all the filth and dirt and all that.
nó đã cho các con tất cả những thứ bẩn thỉu, dơ dáy và tất cả những thứ đó.
So just tell your mind.
Vì vậy, hãy nói với tâm trí của các con.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
So for today's theme,
Vì vậy, đối với chủ đề hôm nay,
we should say that we have to achieve
chúng ta nên nói rằng chúng ta phải đạt được
our innocence within ourselves,
sự ngây thơ trong chính chúng ta,
and feel the innocence of the Virata.
và cảm nhận sự ngây thơ của Virata.
The question of Ganesha Virata,
Vấn đề của Ganesha Virata,
we can say, or Virata Ganesha,
chúng ta có thể nói, hoặc Virata Ganesha,
where, in the Virata, the innocence we have to feel,
nơi, trong Virata, sự ngây thơ chúng ta phải cảm nhận,
so that we become innocent, our sins are washed out,
để chúng ta trở nên ngây thơ, tội lỗi của chúng ta được rửa sạch,
that we are cleansed by that innocence,
rằng chúng ta được thanh tẩy bởi sự ngây thơ đó,
"so that this "I-ness" is lost from you,"
"để cái 'tôi' này mất đi khỏi các con,"
this original sin is washed away from us,
tội lỗi nguyên thủy này được rửa sạch khỏi chúng ta,
and we become that beautiful being
và chúng ta trở thành sinh vật xinh đẹp đó
who is the proud child of God,
là đứa con tự hào của Thượng đế,
and who is the prize of this creation.
và là phần thưởng của sự sáng tạo này.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Now you can translate, Gregoire.
Bây giờ con có thể dịch, Gregoire.
It's all right. You can translate.
Không sao đâu. Con có thể dịch.
I know it is long, but sometimes
Ta biết nó dài, nhưng đôi khi
I find that if the flow is not kept...
Ta thấy rằng nếu dòng chảy không được giữ...
Gregoire: I'm sorry, Mother, I should not have interrupted.
Gregoire: Con xin lỗi Mẹ, con không nên ngắt lời ạ.
No, it's all right, it's all right.
Không, không sao, không sao đâu.
You can replay, and in that background
Con có thể phát lại, và trong nền đó
you will be able to, keep it low,
con sẽ có thể, giữ nó ở mức thấp,
so that you can spontaneously
để con có thể tự nhiên
go on saying something.
tiếp tục nói điều gì đó.
Will it be all right? To replay?
Sẽ ổn chứ? Để phát lại?
That will give you a proper...
Điều đó sẽ cho con một...
Gregoire: I was just thinking three minutes for the French,
Gregoire: Con chỉ đang nghĩ ba phút cho tiếng Pháp,
and three minutes for the Italian,
và ba phút cho tiếng Ý,
in a very condensed manner.
một cách rất cô đọng.
You can?
Con có thể không?
Gregoire: I can, yes.
Gregoire: Con có thể, vâng ạ.
All right.
Được rồi.
Many people ask Me, before also, that,
Nhiều người hỏi Ta, trước đây cũng vậy, rằng,
"Mother, why we became like this?"
"Mẹ ơi, tại sao chúng con lại trở nên như thế này?"
Why didn't God just made us aware of ourselves,
Tại sao Thượng đế không chỉ làm cho chúng ta nhận thức được bản thân,
without committing all these mistakes?
mà không phạm phải tất cả những sai lầm này?
"And why we had to go through this all vicious circle?"
"Và tại sao chúng con phải trải qua tất cả vòng luẩn quẩn này?"
At that time, I didn't want to say that
Vào thời điểm đó, Ta không muốn nói rằng
you have committed the original sin,
các con đã phạm tội nguyên thủy,
that you have disobeyed God.
rằng các con đã không vâng lời Thượng đế.
Otherwise things would have worked out in a different way,
Nếu không, mọi thứ đã diễn ra theo một cách khác,
not have been so lengthy.
không kéo dài như vậy.
Because if you tell them that, then there is another thing
Bởi vì nếu các con nói với họ điều đó, thì có một điều khác
that happens to them is that they become left-sided
xảy ra với họ là họ trở nên lệch trái
that they start feeling guilty about the original sin, you see.
rằng họ bắt đầu cảm thấy tội lỗi về tội nguyên thủy, các con thấy đó.
So we have to jump from ego to the original sin part of it.
Vì vậy, chúng ta phải nhảy từ bản ngã sang phần tội nguyên thủy của nó.
But that part of you avoid it, only one can say, in the beginning,
Nhưng phần đó của các con tránh nó, chỉ có thể nói, lúc đầu,
that evolution could not take place
rằng sự tiến hóa không thể diễn ra
without this freedom being given to you, you see,
nếu không có sự tự do này được trao cho các con, các con thấy đó,
because freedom was first tested,
bởi vì sự tự do đã được thử nghiệm đầu tiên,
that you were given a freedom.
rằng các con đã được trao cho sự tự do.
You had a nice place to live in,
Các con đã có một nơi tốt đẹp để sống,
you lived in the complete protection of God,
các con đã sống trong sự bảo vệ hoàn toàn của Thượng đế,
in the garden of Eden, you can say,
trong vườn địa đàng, các con có thể nói,
in the beautiful... everything was wonderful.
trong vẻ đẹp... mọi thứ đều tuyệt vời.
Nothing was missing there.
Không có gì thiếu ở đó.
But, despite that, human beings, you see,
Nhưng, mặc dù vậy, con người, các con thấy đó,
when they had the freedom,
khi họ có tự do,
just the freedom was going to be tested,
chỉ là sự tự do sắp được thử nghiệm,
immediately they took to these baser things, you see.
ngay lập tức họ đã sa vào những điều thấp hèn này, các con thấy đó.
And that is the way God had
Và đó là cách Thượng đế đã
to then change the whole plans,
phải thay đổi toàn bộ kế hoạch,
because the baser things of life were attractive,
bởi vì những điều thấp hèn của cuộc sống rất hấp dẫn,
even with all the blessings that they had.
ngay cả với tất cả những phước lành mà họ có.
All the animosity and the, we can say,
Tất cả sự thù địch và, chúng ta có thể nói,
all the animal feelings, we can say,
tất cả những cảm xúc thú tính, chúng ta có thể nói,
were still attractive to human beings,
vẫn còn hấp dẫn đối với con người,
and that's what was most surprising.
và đó là điều đáng ngạc nhiên nhất.
And when these things happened,
Và khi những điều này xảy ra,
naturally the freedom itself
tự nhiên chính sự tự do
had to go through the test of improvement.
phải trải qua thử thách của sự cải thiện.
And that test was all this whole creation of human beings
Và thử thách đó là toàn bộ sự sáng tạo của con người
that took place.
đã diễn ra.
But to tell them all that
Nhưng để nói với họ tất cả những điều đó"
"That it is only the original sin which has created a problem."
"Rằng chỉ có tội lỗi nguyên thủy đã tạo ra vấn đề."
Then they feel then,
Rồi họ cảm thấy,
"Oh, God, why did You create the original sin?"
"Ôi, Thượng đế, tại sao Ngài lại tạo ra tội lỗi nguyên thủy?"
So it is better to tell them that it is inevitable,
Vì vậy, tốt hơn là nói với họ rằng điều đó là không thể tránh khỏi,
for your evolutionary process,
cho quá trình tiến hóa của các con,
that your freedom must be tested,
rằng sự tự do của các con phải được thử thách,
because if you have to enter
bởi vì nếu các con phải bước vào
into the supreme freedom,
sự tự do tối thượng,
you must first know
trước tiên các con phải biết
whether you can bear it or not.
liệu các con có thể chịu đựng được nó hay không.
And in seeing that ...
Và khi thấy điều đó...
So, it took so many years
Vì vậy, đã mất rất nhiều năm
for human beings to grow into it, to understand that
để con người trưởng thành trong đó, để hiểu rằng
the man cannot bear anything. He cannot bear freedom,
con người không thể chịu đựng được bất cứ điều gì. Họ không thể chịu đựng được tự do,
he cannot bear money, he cannot bear position,
họ không thể chịu đựng được tiền bạc, họ không thể chịu đựng được địa vị,
he cannot bear comfort, he cannot bear anything.
họ không thể chịu đựng được sự thoải mái, họ không thể chịu đựng được bất cứ điều gì.
And that's what now we are seeing in Sahaja Yoga also:
Và đó là điều bây giờ chúng ta cũng đang thấy trong Sahaja Yoga:
when they get comfort, they they are just sitting down again.
khi họ có được sự thoải mái, họ lại chỉ ngồi ì ra.
When they get any blessings of material wealth,
Khi họ nhận được bất kỳ phước lành nào về của cải vật chất,
it will happen which it was, again the same,
điều đó sẽ xảy ra như nó đã từng, lại như cũ,
that Garden of Eden is coming back to you,
rằng Vườn Địa Đàng đang trở lại với các con,
and when it starts coming back to you,
và khi nó bắt đầu trở lại với các con,
again you go back to the same stage. It's not good.
các con lại quay trở lại giai đoạn cũ. Điều đó không tốt.
Now you must understand that you have to be supreme,
Bây giờ các con phải hiểu rằng các con phải là tối thượng,
so you must master all this.
vì vậy các con phải làm chủ tất cả những điều này.
Nothing is important, nothing is important,
Không có gì quan trọng, không có gì quan trọng cả,
only the Spirit is important.
chỉ có Spirit là quan trọng.
Then only you can get out of ...
Chỉ khi đó các con mới có thể thoát ra khỏi...
This is also can act as a temptation for you, you see.
Điều này cũng có thể đóng vai trò như một sự cám dỗ đối với các con, các con thấy đó.
All the blessings that are coming to you are temptations.
Tất cả những phước lành đến với các con đều là những cám dỗ.
So you should be prepared.
Vì vậy, các con nên chuẩn bị.
Nothing is more important than the Spirit, you see.
Không có gì quan trọng hơn Spirit, các con thấy đó.
We are prepared for any kind of thing to achieve the Spirit.
Chúng ta chuẩn bị cho bất cứ điều gì để đạt được Spirit.
We are not bothered as to what blessings we get or anything.
Chúng ta không bận tâm đến những phước lành chúng ta nhận được hay bất cứ điều gì.
But what we want is the freedom of Spirit
Nhưng điều chúng ta muốn là sự tự do của Spirit
which is not hankering after anything,
không khao khát bất cứ điều gì,
hankering after material things,
khao khát những thứ vật chất,
so that you will be like a lamp
để các con sẽ giống như một ngọn đèn
which is giving light,
tỏa ra ánh sáng,
without getting involved into the lamp itself.
mà không bị vướng vào chính ngọn đèn.
Whether it is of gold or silver or anything,
Dù nó bằng vàng hay bạc hay bất cứ thứ gì,
it can burn, the light, even if it is made of mud.
nó có thể cháy, ánh sáng, ngay cả khi nó được làm bằng bùn.
That's what is to be achieved by Sahaja Yogis,
Đó là điều mà các Hành giả Sahaja phải đạt được,
to be understood because this is a very precarious stage where,
cần phải được hiểu bởi vì đây là một giai đoạn rất bấp bênh,
I find, people are again drifting down.
Ta thấy, mọi người lại đang trôi dạt xuống.
So now we have to humble down ourselves,
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải khiêm tốn,
to say, "I have not known anything, Mother, so far, I have to know."
để nói, "Thưa Mẹ, cho đến nay con chưa biết gì cả, con phải biết."
Because, this is the knowledge of the root,
Bởi vì, đây là kiến thức về cội rễ,
which you do not know.
mà các con không biết.
This is a new knowledge for you. What can you question about it?
Đây là một kiến thức mới đối với các con. Các con có thể chất vấn gì về nó?
You don't know anything.
Các con không biết gì cả.
You have to know about the knowledge of the root.
Các con phải biết về kiến thức của cội rễ.
So humble down yourself,
Vì vậy, hãy khiêm tốn,
and then only, you will receive the blessings of this new growth.
và chỉ khi đó, các con mới nhận được phước lành của sự tăng trưởng mới này.
That is the growth that is inward, inside, the Antar Yoga.
Đó là sự tăng trưởng hướng nội, bên trong, Antar Yoga.
Unless and until you humble down, it won't work out.
Trừ khi và cho đến khi các con khiêm tốn, nó sẽ không hiệu quả.
You have to humble down,
Các con phải khiêm tốn,
because as soon as you start asking questions,
bởi vì ngay khi các con bắt đầu đặt câu hỏi,
it's your ego that is asking questions.
chính bản ngã của các con đang đặt câu hỏi.
So humble down and to grow into it,
Vì vậy, hãy khiêm tốn và trưởng thành trong đó,
and to go further with the knowledge of the roots.
và đi xa hơn với kiến thức về cội rễ.
It is surprising that in India only this knowledge
Thật đáng ngạc nhiên là chỉ ở Ấn Độ, kiến thức này
has been really sought after,
mới thực sự được tìm kiếm,
and people have gone very deep down.
và mọi người đã đi rất sâu.
That's why every one of them had to come to India.
Đó là lý do tại sao mọi người trong số họ đều phải đến Ấn Độ.
Even Christ came to India to know about
Ngay cả Chúa Giê-Su cũng đã đến Ấn Độ để biết về
how people are searching it out, to support them, to help them.
cách mọi người đang tìm kiếm nó, để hỗ trợ họ, để giúp đỡ họ.
So it is important that the knowledge of the root has to be done
Vì vậy, điều quan trọng là kiến thức về cội rễ phải được thực hiện
in the area where it is more possible.
ở khu vực mà nó có nhiều khả năng hơn.
"It is easier to do where the roots are not disturbed"
"Sẽ dễ dàng hơn để làm ở nơi cội rễ không bị xáo trộn"
and that's what was the country, India,
và đó chính là đất nước Ấn Độ,
where people searched it out.
nơi mọi người đã tìm kiếm nó.
"But when they started growing out again,
"Nhưng khi họ bắt đầu phát triển trở lại,
they became stupid and foolish"
họ trở nên ngu ngốc và dại dột"
and when we see them, we see them, they're outside.
và khi chúng ta nhìn thấy họ, chúng ta thấy họ, họ ở bên ngoài.
But we don't see what a tremendous work
Nhưng chúng ta không thấy công việc to lớn mà
the seers have put in India, tremendous.
các nhà tiên tri đã đặt vào Ấn Độ, thật to lớn.
I mean, you take one of them and it is sufficient
Ý Ta là, các con chỉ cần lấy một người trong số họ và điều đó là đủ
to give you a full idea of Sahaja Yoga.
để cho các con một ý tưởng đầy đủ về Sahaja Yoga.
You take a simple person, a very simple person like,
Các con hãy lấy một người đơn giản, một người rất đơn giản như,
say, Sai Nath, who was, to look at, very simple,
chẳng hạn, Sai Nath, người mà, nhìn bề ngoài, rất đơn giản,
but what tremendous ocean of knowledge he had.
nhưng ông ấy có một biển kiến thức to lớn biết bao.
Who was not educated or anything.
Người không được học hành hay bất cứ điều gì.
Nobody knows where He was born, what happened,
Không ai biết Ngài sinh ra ở đâu, chuyện gì đã xảy ra,
from where He came and where He lived,
Ngài đến từ đâu và Ngài sống ở đâu,
and how He came up to that age.
và làm thế nào Ngài sống đến tuổi đó.
No one knows about His background.
Không ai biết về lai lịch của Ngài.
Or you take Adi Sankaracharya,
Hoặc các con lấy Adi Sankaracharya,
or you can take Kabira, or anyone.
hoặc các con có thể lấy Kabira, hoặc bất kỳ ai.
For example, you take Machindranath.
Ví dụ, các con lấy Machindranath.
If you read about Machindranath, you won't know,
Nếu các con đọc về Machindranath, các con sẽ không biết,
you'll think it's some sort of a mysterious knowledge he's giving.
các con sẽ nghĩ đó là một loại kiến thức bí ẩn nào đó mà ông ấy đang trao truyền.
It's a tremendous work they did!
Đó là một công việc to lớn mà họ đã làm!
They went into all the left and the right, and everything they did,
Họ đã đi vào tất cả bên trái và bên phải, và mọi thứ họ đã làm,
all kinds of experimentations.
tất cả các loại thử nghiệm.
If you see the books they have written about the Nav Naths,
Nếu các con xem những cuốn sách họ đã viết về Nav Naths,
the Nine Nathas, and about Machindra's life.
Chín Nathas, và về cuộc đời của Machindra.
Machindranath went into such depth, and he found out so much
Machindranath đã đi sâu đến mức, và ông ấy đã tìm ra rất nhiều
about the places where women were rulers.
về những nơi mà phụ nữ là người cai trị.
I think it must be the Belgian place he must have been,
Ta nghĩ đó phải là nơi ở Bỉ mà ông ấy đã đến,
"where women were the rulers and
"nơi phụ nữ là người cai trị và
husbands were just like cabbages"
chồng chỉ như những cây bắp cải"
and this and that and all kinds of things He discovered and then,
và điều này điều kia và tất cả những điều Ngài đã khám phá ra và sau đó,
what happened and how he tried to cure that.
điều gì đã xảy ra và làm thế nào ông ấy đã cố gắng chữa trị điều đó.
It's the movement in another direction, you see,
Đó là sự chuyển động theo một hướng khác, các con thấy đó,
in the root direction, that how
theo hướng cội rễ, rằng làm thế nào
these roots have gone and given rise
những cội rễ này đã đi và tạo ra
to such horrible trees here and there and that's how he worked out.
những cái cây khủng khiếp như vậy ở đây và ở đó và đó là cách ông ấy đã giải quyết.
And it's such a symbolic thing that you to understand their work,
Và đó là một điều mang tính biểu tượng đến nỗi để các con hiểu được công việc của họ,
you have to be really very deep
các con phải thực sự rất sâu sắc
and very penetrating for which
và rất thấu suốt mà
the human mind so far is not able to see
tâm trí con người cho đến nay không thể thấy được
the amount of work they have done.
khối lượng công việc họ đã làm.
It's not possible to see.
Không thể thấy được.
Like, if you see Adi Shankaracharya's descriptions
Chẳng hạn, nếu các con xem những mô tả của Adi Shankaracharya
or that even Markandeya's description about your Mother,
hoặc thậm chí mô tả của Markandeya về Mẹ của các con,
it's remarkable how little-little things He could see.
thật đáng chú ý là Ngài có thể thấy được những điều nhỏ nhặt như thế nào.
From where, from what angles.
Từ đâu, từ những góc độ nào.
And every little bit of Mother he could see,
Và mọi chi tiết nhỏ của Mẹ ông ấy đều có thể thấy,
as a child would see,
như một đứa trẻ sẽ thấy,
you see, absolutely close to the Mother.
các con thấy đó, hoàn toàn gần gũi với Mẹ.
That means the innocence was complete and perfected.
Điều đó có nghĩa là sự ngây thơ đã hoàn toàn và hoàn hảo.
Otherwise you can't see these points that they have seen,
Nếu không, các con không thể thấy những điểm mà họ đã thấy,
all the little things like the three folds of the Mother.
tất cả những điều nhỏ nhặt như ba nếp gấp của Mẹ.
How can anyone see,
Làm sao có ai thấy được,
but a child can see that three folds of the mothers are there,
nhưng một đứa trẻ có thể thấy rằng có ba nếp gấp của người mẹ,
that she has three folds in her body.
rằng bà ấy có ba nếp gấp trên cơ thể.
Only a child can see.
Chỉ một đứa trẻ mới có thể thấy.
It's tremendous, I tell you,
Thật phi thường, Ta nói với các con,
it's tremendous that innocence
thật phi thường sự ngây thơ đó
their penetration and their courage.
sự thấu suốt và lòng dũng cảm của họ.
Need real courage to grow into that penetration.
Cần lòng dũng cảm thực sự để phát triển thành sự thấu suốt đó.
So innocence is the thing which one has to achieve first of all,
Vì vậy, sự ngây thơ là điều mà người ta phải đạt được trước hết,
but it should not be like this through Christ or through Ganesha,
nhưng nó không nên giống như thế này thông qua Chúa Giê-Su hay qua Ganesha,
it should be you who should have it.
mà chính các con phải có nó.
Means you are, you are the innocence.
Nghĩa là các con là, các con là sự ngây thơ.
You don't have to say that,
Các con không cần phải nói điều đó,
you don't have to come through someone.
các con không cần phải thông qua ai đó.
You are that, you just directly can have.
Các con là điều đó, các con có thể có được nó một cách trực tiếp.
That business is meant for people who are not realized,
Việc đó dành cho những người chưa được khai ngộ,
meant for people who are stupid,
dành cho những người ngu ngốc,
meant for people who can not directly attain.
dành cho những người không thể đạt được một cách trực tiếp.
You all can directly attain it.
Tất cả các con đều có thể đạt được nó một cách trực tiếp.
That is your blessing, that's the greatest thing
Đó là phước lành của các con, đó là điều tuyệt vời nhất
that you can directly achieve all that.
rằng các con có thể trực tiếp đạt được tất cả những điều đó.
But you have to get to that position of innocence
Nhưng các con phải đạt đến vị trí của sự ngây thơ
by which you become so subtle, so sukshma,
nhờ đó các con trở nên rất vi tế, rất sukshma,
because innocence is the subtlest thing that you enter into
bởi vì sự ngây thơ là điều vi tế nhất mà các con đi vào
all the areas to know the knowledge of the roots,
tất cả các lĩnh vực để biết kiến thức về cội rễ,
knowledge of the Tree of Life.
kiến thức về Cây Sự Sống.
And it's not meant for the stupid egoistical nonsensical people.
Và nó không dành cho những kẻ ngu ngốc, ích kỷ, vô nghĩa.
They become rakshasas I tell you, they are rakshasas.
Họ trở thành rakshasas, Ta nói với các con, họ là rakshasas.
So we are not going to go their way,
Vì vậy, chúng ta sẽ không đi theo con đường của họ,
we have to go the other way round.
chúng ta phải đi theo con đường ngược lại.
So we have to humble down within ourselves
Vì vậy, chúng ta phải khiêm tốn trong chính mình
and try to awaken your innocence,
và cố gắng đánh thức sự ngây thơ của các con,
once that is the holy innocence,
một khi đó là sự ngây thơ thánh thiện,
that pavitra innocence within you.
sự ngây thơ pavitra đó bên trong các con.
In Sanskrit language there's no word for innocence, to the surprise.
Trong tiếng Phạn, thật ngạc nhiên là không có từ nào cho sự ngây thơ.
Because for them whatever is the holy, auspicious, everything,
Bởi vì đối với họ, bất cứ điều gì là thánh thiện, tốt lành, mọi thứ,
there's no word, separated from innocence,
không có từ nào, tách biệt khỏi sự ngây thơ,
because they can't think that there can be innocence
bởi vì họ không thể nghĩ rằng có thể có sự ngây thơ
existing in the air like that.
tồn tại trong không khí như vậy.
It has to be inside something, you see,
Nó phải ở bên trong một cái gì đó, các con thấy đó,
it is always sort of a cup that can only contain the water like that.
nó luôn luôn giống như một cái cốc chỉ có thể chứa nước như vậy.
So they can not think,
Vì vậy, họ không thể nghĩ,
can not think of water hanging in the air like that, you see.
không thể nghĩ đến nước lơ lửng trong không khí như vậy, các con thấy đó.
It has to have some cup.
Nó phải có một cái cốc nào đó.
"So they will say "auspicious time,"
"Vì vậy, họ sẽ nói "thời điểm tốt lành,"
"auspicious person" or
"người tốt lành" hoặc
"auspicious thing", "auspicious night",
"vật tốt lành", "đêm tốt lành",
"auspicious day."
"ngày tốt lành."
Everything is contained,
Mọi thứ đều được chứa đựng,
container, like a container.
vật chứa, giống như một vật chứa.
The container that can have innocence, you see.
Vật chứa có thể có sự ngây thơ, các con thấy đó.
So the auspiciosness. Again, auspicious. It's an adjective.
Vì vậy, sự tốt lành. Một lần nữa, tốt lành. Đó là một tính từ.
There is nothing like saying that this is
Không có gì giống như nói rằng đây là
a solid innocence, the shubbha.
một sự ngây thơ vững chắc, shubbha.
Shubbha itself is an adjective,
Bản thân Shubbha là một tính từ,
there's no noun for innocence.
không có danh từ nào cho sự ngây thơ.
Innocent it can be, but innocence itself
Nó có thể là ngây thơ, nhưng bản thân sự ngây thơ
doesn't exist for them
không tồn tại đối với họ
Because it exists everywhere that is innocent.
Bởi vì nó tồn tại ở mọi nơi ngây thơ.
It's such a wider idea,
Đó là một ý tưởng rộng lớn hơn,
it's a wider idea of the Virat Ganesha.
đó là một ý tưởng rộng lớn hơn về Virat Ganesha.
When He is in the whole of Virata,
Khi Ngài ở trong toàn bộ Virata,
how can you put Him down as innocence'?
làm sao các con có thể coi Ngài là 'sự ngây thơ'?
Is so much subtle,
Nó quá vi tế,
too subtle to be made into a noun.
quá vi tế để được tạo thành một danh từ.
too subtle a thing,
một điều quá vi tế,
and we have to become that subtle.
và chúng ta phải trở nên vi tế như vậy.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
You can start washing My Feet.
Các con có thể bắt đầu rửa Chân Ta.
First, what we can do, is
Đầu tiên, điều chúng ta có thể làm là
that those who have not washed My Feet
những ai chưa rửa Chân Ta
please raise your hands so far. He has not washed?
xin hãy giơ tay lên. Anh ấy chưa rửa sao?
All right, come.
Được rồi, đến đây.
These are the twenty-one names,
Đây là hai mươi mốt danh hiệu,
these are the Twenty-One Names
đây là Hai Mươi Mốt Danh Hiệu
of Shri Vishnu which is the aspect of your evolution,
của Shri Vishnu, là khía cạnh tiến hóa của các con,
of your dharma.
của dharma của các con.
First the sustenance and then evolution.
Đầu tiên là sự duy trì và sau đó là sự tiến hóa.
That's the Father within you.
Đó là Người Cha bên trong các con.
And so first because you are all seeking your evolution
Và vì vậy, trước tiên bởi vì tất cả các con đang tìm kiếm sự tiến hóa của mình
we invoke the twenty-one powers,
chúng ta cầu khẩn hai mươi mốt sức mạnh,
twenty-one powers of this Father aspect of God.
hai mươi mốt sức mạnh của khía cạnh Người Cha này của Thượng đế.
Twenty-one powers.
Hai mươi mốt sức mạnh.
These are the twenty-one names which represent
Đây là hai mươi mốt danh hiệu đại diện cho
the twenty-one powers of evolution within us.
hai mươi mốt sức mạnh tiến hóa bên trong chúng ta.
Sushumna Channel has got
Kênh Sushumna có
twenty-one powers.
hai mươi mốt sức mạnh.
You can translate, in French it's better.
Con có thể dịch, bằng tiếng Pháp thì tốt hơn.
Vishnu, Vishnu, it's the Vishnu power or,
Vishnu, Vishnu, đó là sức mạnh của Vishnu hoặc,
we can say, the Narayana.
chúng ta có thể nói, Narayana.
Vishnu is the Father.
Vishnu là Người Cha.
Krita Yuga. This is the Krita Yuga.
Krita Yuga. Đây là Krita Yuga.
Krita means when where it will be effective,
Krita có nghĩa là khi nào nó sẽ có hiệu lực,
when where it is going to be effective.
khi nào nó sẽ có hiệu lực.
The work will be done. This is the Yuga,
Công việc sẽ được hoàn thành. Đây là Yuga,
the times where it will be done.
thời đại mà nó sẽ được hoàn thành.
Krita Yuga.
Krita Yuga.
This is the special time which is in between
Đây là thời gian đặc biệt ở giữa
Kali Yuga and Satya Yuga,
Kali Yuga và Satya Yuga,
is the Krita Yuga where things will be done,
là Krita Yuga nơi mọi việc sẽ được hoàn thành,
work will be done.
công việc sẽ được hoàn thành.
Resurrection time
Thời gian phục sinh
where your hands will speak.
nơi đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
This is the thing. You see. Translate it.
Đây là điều đó. Con thấy đó. Dịch đi.
"Krita Yuga. "Kri" means "to do."
"Krita Yuga. "Kri" có nghĩa là "làm."
See, svatojayte, means the principle,
Thấy không, svatojayte, có nghĩa là nguyên lý,
you awaken the principle of the whole universe,
các con đánh thức nguyên lý của toàn vũ trụ,
the principle of the universe and Pratye
nguyên lý của vũ trụ và Pratye
means you give also the experience of that,
có nghĩa là các con cũng mang lại trải nghiệm về điều đó,
so that he is the one who generates the principle
để ông ấy là người tạo ra nguyên lý
and also he gives you the experience.
và ông ấy cũng mang lại cho các con trải nghiệm.
pratye, pratye is the experience that proves,
pratye, pratye là trải nghiệm chứng minh,
that proves your existence, you see.
chứng minh sự tồn tại của các con, các con thấy đó.
You give your own pratye, means you give your experience
Các con đưa ra pratye của riêng mình, nghĩa là các con đưa ra trải nghiệm của mình
by which it proves that you exist.
nhờ đó nó chứng minh rằng các con tồn tại.
It should be "You are God in man", it would be better.
Nên là "Ngài là Thượng đế trong con người", sẽ tốt hơn.
God in man.
Thượng đế trong con người.
He is not man, by any chance,
Ngài không phải là con người, không thể nào,
how can you call Him?
làm sao các con có thể gọi Ngài như vậy?